可以听到可以听到如果系统每天会生存大量的订单比如生存1000万 1000万
这样的订单如果用不如想把订单给它快速高效的倒出
这给你有什么样的设计思路呢?
想想想这种如果要是直接一次性倒出的话
这个肯定不现实而且这个容易打亮的数据一次性写入到去
你其当中就容易倒是我们这个偶尔埋木
其实用户体验也会差很多
同步倒出的话也可能会组合其他用户
其他用户体验都不好
所以目前能想到的可能有这么极重吧
首先第一个就是可以把用户的这些倒出的请求
比如前段一面
然后它一倒出请求之后把它提交到我后端的一个
把它做成一个任务就是倒出任务
然后后端把这个倒出条件封装好之后
把这个任务就可以保存到我们后台的一个消息堆列当中
可以避免某一个用户的倒出请求
会组细用户的其他一支TDP请求
这样的话用户其实点完这个倒出之后就会做别的事情
后台这一块接收到它的接收到任务之后
后台有一个独立的消费者来去专门去听这个堆列
这样做实际上比如说将来如果要是在高并发的环境下
如果有多个用户或者说并发掉上来的话
我们也可以通过横向的这种添加消息堆列机器
然后做横向的货产
然后正常我们接到这个消息堆列之后也可以做消费者具体做的这个事情时
上就是分屁拿取数据
接血色分语据比如说Snap用Limit这个关键字去做
但是Limit的关键字有一个问题就在于
如果要是数据量太大的话
它可能会导致这种Auths Commission
就是说Auths Commission基本上就是它会把Auths的5000
它会把这个5000之前的数据都会编立一遍
所以这个时候也可以用这个主建锁印
来去避免这种权表前面数据的一个减锁
提高查询效率
这样的话就可以做到这个直保存一批数据
或者直导出一批数据
不怕一次性把几千万数据全部拉去到这个讯息当中导致了OMM了
然后把这个数据查到分屁次查到之后
其实我们后台这块把它用这个流氏工具
比如说像以一个Skylion PNOI这种工具
然后每次拿到一批数据就起到这个文件流里面
就不像之前放到一个List集合里面
这样就可以避免List集合过大导致了这个
它的平凡的一个扩容或者说OOMM
当然我们导致的假如说如果要会导致一个Listetyl
就一切表格的话就是也可以用分射多个Shit
这样就可以避免多个Shit太大
就是这个
然后最后的话就是还有一个事情就是
我们文件写完之后我们可以把这个导致这个文件写到
写到比如说本地的这个MIO里面
当然如果有条件的也可以用阿里面的OSS
申请它的零食下载文件
给你通知客户文件已经准备好了
可以下载
这样做的目的就是不要让我们的应用服务器
对外直接下载这些大文件
否则就会拖满我们的网速
因为整个我们相应服务器整个贷款是有限的
还有可能会影响其他用户的这个下载的导致文件的速度
对大概是这样
你看你这边有什么想问的
你们在生产环境上
正式预到过内殊的这个场景没有
有过
尤其是一些这个
比如说我们不定期地会做这个表商活动的时候
可能商家可能会有类似的中情
因为像一些这个肉门商品或者一些爆款的一些产品
它可能商家就会有这种需求
而且尤其是像这种双十一路要八
这种大型的
大型活动的时候就会有这样的需求存在
但是我们项目当中也被这种需求做了一个
或是如果有这种活动起来的话
活动有的话有种当然导致的话
其实我们后台这个服务要做的就是
扩展这个Refan Dec的服务器
或者说实力数就可以了
这样就可以很相去
这个问题
可以行
我在我但是先前面没有什么问题要问了
那你看看你这边什么问题要问问的吗
刚刚这个场景前
你觉得这块有没有什么需要补充的
重的吗
没有什么要补充的
我觉得基本上思路是比较可行的
思路是没有问题的
然后那这个面试的话
就是你看这边
咱们这边后面还有面试吗
后面可能就会
随于都复作台部了
其他的一些
一些内容吧
具体的类型的话呢
到时候那个一场面边再
再求定
好嘞好嘞好嘞
行
谢谢你
好嘞好嘞
好嘞好嘞好嘞